# task 01 📘

## Описание таска 📖

### 1. Функциональные требования

# DETECTOR

- Если в бакет с именем vvot42-photo загружена оригинальная фотография, то триггер с именем vvot42-photo должен запустить обработчик vvot42-face-detection.

- Обработчик vvot42-face-detection должен обнаружить на оригинальной фотографии лица людей.

- Для обнаружения лиц обработчик vvot42-face-detection должен использовать сервис «Yandex Vision».

- Обработчик vvot42-face-detection для каждого обнаруженного лица должен в очереди сообщений vvot42-task разместить задание на создание фотографии лица.

- Задание на создание фотографии лица должно содержать следующие данные:

- Ключ объекта с оригинальной фотографией.

- Координаты прямоугольника с обнаруженным лицом.

# TASK + CUT + YDB

- Для очереди сообщений vvot42-task должен быть создан триггер vvot42-task для разгрузки очереди сообщений.

- Триггер vvot42-task должен принимать сообщения из очереди и передавать их обработчику vvot42-face-cut.

- Обработчик vvot42-face-cut должен из каждого полученного сообщения извлечь задание на создание фотографии лица.

- Обработчик vvot42-face-cut должен по каждому заданию на создание фотографии лица и сохранить её в бакете vvot42-faces со случайным ключом.

- Обработчик vvot42-face-cut должен в базе данных YDB vvot42-db-photo-face фотографии лица сохранить информацию о том из какой оригинальной фотографии она была получена.

# TELEGRAM BOT

- Должен быть создан Telegram Bot vvot42_2023_bot.

- Обработчик vvot42-bot должен быть зарегистрирована как Webhook для Telegram Bot vvot42_2023_bot.

- Обработчик vvot42-bot при получении от пользователя Telegram команды /getface должна отправить в чат с пользователем одну из фотографий лица у которой в базе YDB vvot42-db-photo-face не определено имя.
vvot42-face-detection
- Фотография лица должна отправляться методом sendPhoto, где в параметре photo должна быть указана ссылка на фотографию лица сформированная в соответствии с требованием для таких ссылок.

- Обработчик vvot42-bot при получении от пользователя текстового ответа на отправленную ранее фотографию лица сохраняет в базе YDB vvot42-db-photo-face этот ответ как имя для этой фотографии лица.

- Обработчик vvot42-bot при получении от пользователя команды /find {name}, где {name} это имя, должна отправить пользователю в чат все оригинальные фотографии, на которых есть фотография лица с этим именем или сообщить «Фотографии с {name} не найдены», если таких оригинальных фотографий нет.

- Обработчик vvot42-bot при получении от пользователя других сообщений, должен на них отвечать текстовым сообщение «Ошибка».

### 2. Дополнительные требования

- Объекты с фотоизображениями должны быть формата JPEG.

- Размер объекта с фотоизображением не должен превышать одного мегабайта.

- Ключ объектов с фотоизображением должен содержать суффикс «.jpg».

- Обработчики могут быть реализованы на любом поддерживаемом языке программирования.

- Должен быть создан и использоваться API Gateway vvot42-apigw.

- Фотографии лиц должны быть доступны по ссылке

- https://{api-gateway-id}.apigw.yandexcloud.net/?face={key}
{api-gateway-id} — идентификатор Yandex API Gateway vvot42-apigw,

- {key} — ключ объекта с фотографией лица.

- У базы данных с именем vvot42-db-photo-face должен быть режим работы Serverless.

- Все ресурсы в облаке должны быть созданы с помощью Terraform.

- Идентификаторы, названия в конфигурациях Terraform должны быть определены через входные переменные.

------------------------------------------------------------------------

## Решения 🧪

### ⚠⚠⚠ ВАЖНО: НЕ ЗАБЫВАЙТЕ МЕНЯТЬ vvot** НА ID ВАШЕГО КАТАЛОГА ⚠⚠⚠

1. Инизилизировать настройки yandex.cloud

```bash
yc init

task init
task plan
task validate
task apply

task service:build
task service:push

task service:init
task service:plan
task service:validate
task service:apply
```
